嗯
各位小朋友们
大家好
今天呢我们来讲如何靠PPT来快速生成一个图片墙啊
在这里先跟大家说明图片墙有个什么用啊?
那其实呢图片墙呢是我自己啊一个经常用来这个呃互弄式的全糊弄领导啊
糊弄一切
就是让我做PT啊带来一些需求的人的一个通用的一个套路
先跟大家展示一下
我们今天会学习的几个案例啊
我会告诉大家如何生成一个像这种样子的一个呃分割式的全铺形版面的图片墙啊
包括像这种呃图文结合的方式
像这种三分啊
或者是中间放上文字
两边放上图片这样子的一个图片墙啊
我把这种就是用图片放在背景里面啊
整个背景大面积的都是图片的这样子的一种设计方式
叫做图片墙设计
先跟大家简单解释一下图片墙有什么用啊?
其实呢呃就这么一段话啊
就是其实呢你们都知道我自己是一个经常要去被拉去各种地方做PPT的一个人啊
就是在我以前上班的时候呢
就各种公司的领导啊
包括呃同学啊老师啊
包括很多同事啊过来请求我去做PPT
有些时候呢你们知道啊
每周一套ppt其实很费脑情
就是让自己节省一些时间呢
我会给大家准备一个就是让自己准备一些呃设计PPT的套路
就是我自己设计起来完全不费脑子
但是去解决那些呃领导的那些杂七杂八的需求是特别的有效果的一些套路
什么样的一个套路呢?
呃
就是以封面为例子啊
很多时候呢其实我们要去设计一套封面
其实很费脑子的一个事情
我们要选取不同的文字啊
不同的颜色
然后再采取不同的风格
其实很麻烦很累啊
为了设计一个封面
要花费大量的脑子去去
别想这个事情很累
那后面呢我发明一种套路
这个套路的图片墙啊
它有什么用?
他是一个万能的套路
你只要掌握了这个套路呢
以后
你可能这辈子的PPT封面
就再也不去害怕了啊
比方说举个例子啊
我们会发现啊
看到这一张PPT啊
我们会发现这张PPT里面
其实本质上它是一个什么
它是一个模板
你们不要看它的文字啊
你把这个它的整个的排版的这个框架啊
跟元素摆放的这个版面
我们把它当做是一个模板
我们会发现呢其实它是一个通用的一个套路
为什么这么说呢?
就是我们会发现背景是深圳大学的图片
然后文字啊是深圳大学相关的文字
然后logo深圳大学相关的一些素材
那其实也就意味着我只要稍微的以这么切换啊
就可以很轻松的变成其他的学校
比方说啊我给深大做了一套
那我可以给很轻松跟北大做一套
对不对?
把后面的图片再换一换啊
我可以给隔壁的清华再做一套啊
我们再把背后的图片再换一换
比方说啊地方的学院啊
像广东财经大学啊
包括像呃广东金融学院
这里面有很多种很多种
就是不不同的这个呃图片替换完毕之后呢
将这个logo和文字都替换一下
我们会发现其实很轻松
就能做出很多不一样的一个封面图片
想有有什么好处呢?
有些时候我们可能很难找到一张或者几张特别高质量的素材
那这个时候呢我们可能得要混合很多呃素材中上啊
但是胜在数量多的这些图片比较好找的图片
我们混在一起
把它拼成一张墙
其实整体看上来之后呢
那整体的这个效果不差
相当于是减低了我们找素材这个压力啊
那除此之外呢
我们会发现给学校做很轻松
那如果我们出了社会之后啊
有不同的行业啊
不同的风格
那这个老板做是不是也可以了?
当然可以
比方说我们要去做一个工作汇报啊
那这个时候我们会发现
既然你工作了
那这个时候呢我们去做一种商务性的版面
如何去做一个商务型的PPT呢?
那其实只要把图片啊从学校的图片我们换成啊
比方说像CBD城市这种比较有商务范的图片还是一样放上公司的logo
然后放上你想要的一个文字啊跟主题
然后我会发现哎这又是一个封面了
亦或者说你有不同的行业啊
比方说你要给呃医院做啊
你要给这个医照做
那我们选择什么样的一个图片呢?
我以前问这个问题的时候呢
有一些同学特别耿直
他跟我说
老师你可以用尸体的照片啊
我说这个这个血型啊不好不好不好啊
那其实呢我建议啊就是我们要表达医学
那我们可以表达一些医疗科技啊
比方说我们可以选择一些像DNA啊
包括像一些呃医生帅气的照片往身份证一铺
哎
是不是用来这个呃表现医学是不是也可以?
那很简单啊
那比方说你去具体的公司啊
是方说你去啊腾讯
那我们可以把公司内部的一些领导的照片啊放在里面
对不对?
然后把公司的一些呃公司场景的照片
以及宣传的一些产品的照片放在里面铺成一个图片墙
是不是也是一个非常漂亮的一个图片墙背景呢?
所以图片墙呢它是一个比较万能的一种设计手法啊
无论呢你现在是呃是在学校还是工作中啊
包括你在各种行业
只要有合适的图片
用这样子一种版面就能够很轻松的做出一个呃跟风格相近的一个就能够很轻松做出一个你所需要的一个一个PPT的一个封面
或者说背景好了
那在这里面呢
我们马上进进入下一个话题
就是图片墙究竟该怎么去做呢?
我们先来讲第一种最基础的做法
叫做手动排列
那我们现在看到呢
我这边准备了十张各种尺寸的高清图片啊
每一张的这个精度都很高
好
那我们现在呢把它加载到PPT里面
我们先打开ppt先来一个手动排列图片排列图片墙的一个错位示范啊
很多同学呢会认为说啊我现在比方说我现在插入一下图片
那我们现在插入图片之后呢
很多人会有一个误区
就认为他所认为的图片墙
就所以他会图片每个都是图片
然后这样子整整齐齐的啊规规整整的排列到我们的这个PPT背景上啊
所以他会发现说啊我现在的目标是在这里面做一个十六比九啊三分之一的位置上进行一个呃图片的一个填充
啊
那我现在怎么办呢?
OK我现在把它缩小啊
然后呢傻乎乎的好
那我这个尺寸我发现它好像不是十六比九的
怎么办?
好
我先进行裁剪啊
我就继续进行裁剪裁
剪到一个十六比九的位置上进行一个拖拽啊
大概是这个位置就后啊放在这儿啊
再进行不断不断的比例调整
好
就发现这一张啊好像又不太对啊
他好像用这个尺寸也不是十六比九的
我再进行调整啊
调整为需个b轴
然后啊目测一下啊
再绘制拖拽一下位置啊
这么去做可不可以呢?
其实是可以的
但是效率非常的低好
而且呢它其实花了很多时间啊
性价比也不是很高
教大家一个在快速排列上的一个基础操作
最简单的操作的一个性价比比较高的一种排列方式
什么叫排列方式呢?
叫做图片填充法
好
首先教大家一个方式是这样子
我们现在先来绘制几个矩形啊
随便绘制啊
比方说我现在来绘制几个呃大小不一致的一个矩形
好
我现在来绘制一个大概是这个样子的一个矩形
然后我这个是按住CTRL键
我再复制拖拽出来一个矩形
好
这个矩形呢可以稍微小一点
大概是一比一啊
下面一个呢我稍微长一点
大概是一个呃这样子一个一个一个一个一个大小
好
然后接下来呢呃我们再来进行一番操作啊
就是我们现在呢再来拖拽出三个矩形
我现在先把这个长方形拖拽出来
然后把这个呢呃尺寸大概是这个位置啊
随便来
第第行呢
我希望放两张图片
那我就绘制两个形状
好
那第三行呢我需要放三个形状
我们来这儿啊
把这一行大概是这样的一个大小啊
我们从形状的角度啊
这样子进行调整
好
让他们之间呢摆整齐啊
但是呢我们这个时候不是用图片进行来操作啊
我们现在方式是用形状来操作
好
这个时候我们全部干嘛呢?
右键组合一下
好
然后一次性把它们全部统一拖拽到哎我们的整个幻灯片背景的大小
这样子的操作方式有什么好处呢?
就是我们会发现
我们不需要花时间对图片的这个尺寸跟位置进行调整
那接下来怎么让它变成图片呢?
很简单
我们的操作方式是可以使用什么呢?
可以使用图片填充进行解决
好
我们现在插入几张图片
我们插入九张图片
好
这是八张插入九张
图片全部插入之后呢
我们现在这里面跟大家呢说明一件事情啊
我们如果要填充给每个矩形填充上相应的图片
这里面我们需要注意一个小技巧
这个小技巧就是图片的面积必须接近我们的目标图形
但是一定要大于这个目标图形啊
就是比方说我现在要把矩形啊左上角这个矩形填充进这个啊这个水的这个这个图片
那我们现在呢需要把这个水的图片拖拽到大概高度和这个宽度跟我们目标这个矩形一致啊
但是呢注意这里面不能够出现什么呢?
不能够出现目标的矩形
比我们这个图片大图片必须要比这个目标矩形要大好
大概是这个样子
对吧?
它的这个高度和宽度
起码有一个是保持一致的
并且整体上是比他们要大的啊
大概两者要相似相似的一个面积之下怎么操作呢?
首先我们将这个图片右键复制
或者我们直接剪切
好
这个时候我们点击目标的矩形设置形状格式
点击填充
点击图片或纹理填充
然后点击剪切板
这个时候选择平铺为纹理
然后设置为居中飞齐
好
就这么同样的操作方式
我们来对依次啊对着九对着八个图形
依次填充上这九个目标的这个图片
真的好
那我们现在呢发现填充进去之后呢
他们是已经大概有了这个图片墙的样子啊
但是我们会发现呢
这个时候如果我们播放就会发现它的边距
这是蓝色的
其实不好看啊
为了让整体看起来更加有质感呢
教大家一个小技巧
这个技巧的方式呢
就是我们可以全选完毕之后啊
把整个组合全选
然后我们右键选择边框
这个时候我们选择黑色啊
然后我们可以给它设置一个三磅到四磅之间的一个边框啊
这时候看起来会更加的有这种电影的质感
好好
那现在呢回到我们的ppt里面
我们会发现啊
我们会发现呢我们的图片墙跟这个ppt图片墙不太一样啊
这个图片墙你会发现它有点它的下半部分是不是有一种深深的一个半透明的一个黑色啊
这样子放文字是不是要清晰很多
但是我们看到我们现在如果直接放上文字会不会显得非常的不清楚啊
那为了让文字更加能够凸显出来教大家一个小技巧
这个技巧呢就是我们现在绘制出来一个矩形
好
这个矩形的面积呢要比我们的这个背景要大啊
这大家大家都能够明白
我们现在给它设置一个图片
设置一个形状格式
好
然后呢呃我们可以选择渐变填充界位填充呢
这个时候我们要选择线性啊
没有问题
选择角度从上往下九十度
好
现在我们给几个四个光圈
每个都附上黑色
d光圈
我们设置为黑色啊
第二个第三个都是黑色
好
这个也是黑色
然后呢
我们把第一个透明度设置为大概是百分之八十九啊
剩下的呢依次降低
好
第三个第二个方案
中间我们给它设置为大概是百分之七十多啊
第三个
我们设置为百分之三十多
好
这个时候我们会发现有了这个半透明框之后啊
现在呢我们来放文字就会相对来讲呢
轻松很多
好
我们现在可以把这个半透明框的边框设置为无轮廓
现在来放上文字
一定会清晰很多
讲完了第一个排版图片墙的小技巧之后呢
我们来讲第二个来制作图片墙的一个方式
好在这里跟大家说明
我们会发现
其实在刚刚我们的设计里面
速度最慢的部分是不是在我们这个排版图形的这个部分很慢
对不对?
那其实PPT里面有一种方式能够让我们快速的排版出那种矩阵啊
把树的形状铺满背景
么样的方式呢?
这个时候我们可以选择smartart
好smartart在哪里呢?
呃呃
smart在插入选项卡里面
中间的位置有个叫插图功能组
我们选择smart
现在我们打开smart
我们点击插入
然后点击我们的插图上方有一个叫做smart的啊功能
点击它
好
这个时候我们选择一个最像图片墙的一个图形
选择哪一个呢?
我个人会选择这个好
点击确定
好
这个时候你会发现它这里面只能填充上文本
对不对?
如果按照这样的方式呢
我们是不可以做出图片墙的
所以你教大家一个小技巧
这个方式呢就是点击smart的设计
右上角有个叫转换
我们转换为形状
哎
这个时候你会发现它就变成了什么呢?
它就变成一个一个的这个图形
那我们会发现到这一步之后呢
啊我们就可以把它变成填充上图片
变成图片墙了
但是我们会发现呢
其实还可以让它更加丰满一些
对不对?
所以呢我们可以这样子啊
我们可以取消组合之后啊
把下面这些部分呢比方说我们ccontrol加shift
加上鼠标拖拽一下
好啊
我们可以再新生成一个图形
完善一下细节
对吧?
这个部分我们可以给它让那整体的这个版面看着更丰满一些
好
这个时候我们将它们全选啊CTRL加这己组合
这时候整体体拖拖拽到这个大概类似图片墙的这个位置
好
那我们现在呢全部取消组合
再来一遍
把所有图片填填上去
是不是就可以生成一个图片墙?
好
我们先插目标是十升点
感情还得于重啊
还是一样图
建立一定定要要心了
稍课范围不一定要不要刷课了
好
我们现在来啊写写记录老师
我这才是真我们再来插入一张图片
完成最后一张图的填充啊
我们算了
直接来一张重复的吧啊
你们平时就不要选择重复了
我这边是没有案例了啊
我们就用重复的匀铺一下
好
那还是一样会让整里看起来更有质感
那我们首先啊给它把这个边框的部分
我们设置为黑色啊
这里面因为它本身这个黑色区域
它本身这个白色区域太多了
所以我们直接将这个背景设置为黑色
那我们会发现呢
其实一张图片墙都装好了
对不对啊?
那还是要把这个半透明框复制粘贴过来
那现在呢放上图片就肯定会清晰很多
好
那这个是第二招
我们接下来讲第三招啊
其实从二零一六以后呢
office斯大林非常强大的供应叫设计灵感啊
虽然很多人可能觉得它没有用
但是在设计一些呃去解决些重复性的问题的情况下呢
用设计灵感其实蛮好用的啊
比方说设计灵感呢可以直接将你的图片一键生成图片墙
好
设计灵感在哪呢?
在开始选享卡啊
我们发现始张卡
然后点击设计器设集灵感
在这儿
但现在我们先不用啊
它的使用方式是这样子的
我们现在啊先插入我们目标所需的图片
比方说我们先插入五张
它不能太多
注意它不能太多啊
我们可能最多就插入
那么五张图片插入进来之后呢
好
我们点击开始选项卡
点击数据灵感
这个时候它右侧会展开一个窗格啊
这个窗格呢它是会开始给你分析说这是五张图片啊
呃我能够通过什么样的方式帮你自动进行排版
那我们会发现哎
经过这么一番这个加载之后呢
它一共可以提供这么多种不同的图片
相反面啊供我们进行选择
我们会发现您这个时候选择你也想要的
像这一张就可以了
然后啊我们可以给它设置一下背景格式设置为黑色好
那是不是很轻松就能够生成对吧?
设集灵感是最快的生成图片夹的方式啊
但是有些时候会有问题
什么样的问题
比方说如果我们一次性插入图片特别多
我们插入十张
那我们现在呢点击设计灵感
它的这个速度呢会有点慢啊
因为它这个是实时跟着你这个图片的尺寸来进行分析啊
有些时候呢很慢
你就算了
它甚至还没有比方说你的图片这么多
它就生成不了啊
它就没那么智能啊
所以一般来说呢
我们会把图片控制在五张左右是能够生成的
并且还有点不好
就是因为它不是手动来
所以呢有些时候呢呃我们去掉一部分啊
我们再来试试
你看他虽然说能生成这么多张
但是实际上呢他是不能够呃
比方说我希望哪一张变大一些
哪一张变小一些
哪一张在左边
你张在右边这些我都操作不了啊
这个就比较麻烦
就是他虽然说他自己叫这个智能的这个功能
但是我觉得其实某些方面其实它并不是那么智能啊
甚至有一些我们圈内的同行叫叫这个office智障功能啊
这个就不多说了啊
因为有一些设计灵感真的很丑丑的一批
我个人觉得生成图片墙的功能还不错啊
好
那最后一招呢就是我们可以直接使用花一画插件啊
这个插件呢叫collegegift
那它有什么用呢?
其实很简单
它其实就有点像美洲秀秀啊呀呃我会给大家提供一个安装包
如果你们需要的话呢
直接去完美男人落在老鼠这个号上啊回复关键词colleget
然后我会把这个安装包发给你
安装完毕之后呢
它其实就相当于是一个类似美图秀秀啊
它会是一个照片拼贴模板
然后呢
现在我们可以选择一个
比方说我现在选择的是这个
然后点击选择
好
现在呢我们可以一次性将图片添加到这儿点添加
然后我们来到一个目标的手持图片
好
我把这十张全选一次性打开加载进来
横向是会开始自动帮我们去设置独片侠啊
我们会发现这个就是它自动生成的
并且呢我们可以调成什么呢?
首先啊我们给它设置一下页面
比方说现在是a四
它是一个纵向
我现在改成横向
是我现在比方说我改成这个横向啊
点击确定
然后呢我给大家设置一下这个边距啊
我们可以把这个边距呢比方说小一点
然后照片这儿啊
把这个相框的这个颜色设置为黑色啊
这样质感就很多
对不对?
然后呢啊我们可以调整一下疏密度
比方说特别紧啊
正常的这个疏密都能进行调整
甚至啊我们可以对这个图片进行一个照片的一个数量调整
对
比方说我觉得五十个太少了
我设置为一百个没有问题
或者说我觉得五十个太多了
我设置为二十个都没有问题啊
当然就是看你自己去选择
好
那现在呢我先把它设置成为五十张
然后我现在把它呃输出啊选择一下质量啊
大概是一百点击输出
好
我们放在桌面上
设置完毕之后
它会让你打开那个文件夹啊
那这个呢其实我们就可以直接把这张图片拖拽到我们的这个呃图片在哪儿啊?
像这样啊
这就是我们刚刚输出的七兆多非常大
那我们现在就可以直接把这个照片墙直接拖拽到我们的ppt里面
就能够生成一个呃非常简单的一个图片墙
好
这个时候呢其实我们就进行一个调整
对吧?
啊
设置一面铺满它
你看这个时候播放啊
是不是就是一个很漂亮的图片墙就生成完毕了
好
那今天的主要内容呢就到此为止了
我们今天主要讲几个方面呢
其其内内容简简单了
先告诉大家图片墙有什么用啊?
其实呢除了我们自己本身用来排版图片好看之外呢
图片墙最大的用处呢就是可以它是一个封面套路
你可以在任何场合任何需求情况下呢
替换到合适的图片
然后转换修修改的文字
你连排版都不用改啊
就能够直接生成对应的p例封面
然后这种方式呢一共有四种
第一种是将矩形啊形状排列整齐
然后图片一图片填充
第二种方式呢是将smart然后一次性把所有矩形排列好
然后呢转换为形状
再依次进行图片填充
第三种方式呢是使用设计灵感啊
直接插入图片
然后呢点击设计灵感瞬间选择一张图片墙
但是缺点是什么呢?
你插入图片不能太多
第四种方式呢就是随便啊
你有多少张图片都可以直接用我们的插件叫colleaguatepro
你需要的话呢
可以直接去我的公众号上
完美的落在老师回复一下这个关键词colleget那我会把这个安装包发给你
好
那以上呢就是我们今天的内容啊内容很短
但是我觉得还是蛮有意思的
如果你们喜欢的话呢
可以帮我一键翻连一下好了么么哒
拜拜嗯